Specijalno za forum IPTV Zezanje
Prije 15 godina, znanstveni
eksperiment je krenuo po zlu,
koji je imao za rezultat USPON
rase inteligentnih majmuna,
i virus koji je skoro uništio
čovječanstvo poznat kao majmunska gripa.
USPON
Sa ZOROM civilizacije novog
doba predvođenu Caesarom,
preživjeli ljudi su se
borili za koegzistenciju,
ali borba je naposljetku izbila
kad je pobunjeni majmun, Koba,
poveo osvetnički napad protiv ljudi.
ZORA
Ljudi su poslali poziv za
pomoć vojnoj bazi na sjeveru,
gdje se okupila preostala
američka vojska.
Nemilosrdni pukovnik Specijalnih
snaga i njegov prekaljeni bataljun
poslati su da istrijebe majmune.
Izbjegavajući hvatanje 2 godine, sad
se govorka da Caesar maršira u borbu
iz skrivene zapovjedne baze
u šumi, dok RAT bijesni...
RAT
RAT ZA PLANET MAJMUNA
UBOJICA MAJMUNA
BONZU JE VRIJEME ZA SPAVANJE
UGROŽENA VRSTA
Kapetane.
Je li to rov?
Izgleda da ih još ima unutra.
Eko 2-6 za zapovjedništvo.
Pukovniče, vidimo 3 majmuna u sjevernoj
šumi. Jedan od njih je naoružan.
Naš magarac je upravo opazio još
jedan rov. Možda je baza blizu.
Da, gospodine.
Da, gospodine. Razumijem.
Prijem.
Magarče.
Preacheru.
Onog s puškom.
Čim ga skine, morate uništiti rov.
- Da, gospodine.
Pali!
Hajde!
Puni ponovno!
Povlačenje!
Pukovniče, čujete li?
Pukovniče?
Tko je to? - Preacher, gospodine.
Preacher. - Gdje si, vojniče?
Treba mi tvoj položaj.
- Ne znam. - Što vidiš?
Ništa ne vidim, gospodine. Izgubili
smo dosta ljudi. Kapetan je mrtav.
Smiri se. Ti si sad zapovjednik.
- Zapovjednik, gospodine?
Mislim da sam ostao samo ja.
Mislim da neću preživjeti, gospodine.
Žao mi je. Jako mi je žao, gospodine.
Slušaj me.
Poubijaj ih što više možeš.
Ne. Ne, ne!
63 mrtva.
Ti si on. Ti si Caesar.
Dugo smo te tražili.
Čuli smo da imaš skrivenu zapovjednu
bazu, ali nismo je mogli pronaći.
Neki od nas su počeli
misliti da si možda mrtav,
ali pukovnik McCullough je rekao si negdje
ovdje. - Ubijte nas već jednom. - Začepi!
Što je? Oni su životinje.
Pobit će nas.
Nisam ja započeo ovaj rat.
Majmun koji ga je započeo je mrtav.
Zvao se Koba.
Ja sam ga ubio.
Sad se borim samo da zaštitim majmune.
- Stvarno?
A on?
Imamo još 10 poput njega.
Znam te majmune.
Slijedili su Kobu.
Pokušali su me ubiti.
Boje se zbog onoga što ću im učiniti.
Pa sad...
Služe vama...
Samo da prežive.
Ne bojim te se!
Ti se moraš bojati!
Što misliš koliko dugo
vas šuma može štiti?
Ljudi vas uništavaju.
Njihov pukovnik ima svu moć.
Za njih, on je više od čovjeka.
On je sve.
On kaže: "Prvo Caesar umre,
a onda svi vi umrete."
Zimo! Vodi ovog izdajnika van!
Što da radimo s ljudima?
Poštedjet ćete nam život?
Recite svom pukovniku,
vidjeli ste me sad.
I imam poruku za njega.
Prepustite nama šumu,
i ubijanje može stati.
Misliš li da će mu prenijeti poruku?
Oni su poruka, Maurice.
Vidjet će da nismo divljaci.
Izdajnik me je napao! Pobjegao je!
Koba nas i dalje proganja.
Jer nisam vidio da ne može oprostiti
ono što su mu ljudi učinili.
Nitko nije mogao znati kolika tama
je živjela u njemu.
Oče!
Dobro došao kući, Raketo.
Izgledaš umorno.
To je bilo dugo putovanje.
- Oče, našli smo nešto!
Hajde.
Majko!
Cornelius...
Pozdravi brata!
Pogledaj tko je ovdje, sine.
Jezero...
To je to, oče.
Možemo početi ispočetka. Novi dom.
Što je izvan tih planina, sine?
- Pokaži im, Raketo.
Pustinja. Putovanje je dugačko...
Ali zato nas ljudi neće naći.
Moramo krenuti večeras!
Večeras? To je nemoguće!
Koliko možemo čekati, Jezero? Vojnici se približavaju!
- Zimo...
Tvoj sin je bio odsutan, Caesare.
Ne zna koliko je bilo teško.
Znam da se bojiš.
Svi se bojimo.
Ali još radimo plan.
Da. Moramo naći siguran put iz šume.
Vas je bilo samo dvojica.
Ali nas ima mnogo.
Naći ćemo odavde izlaz.
Majmuni zajedno jaki.
Ostani tu, sine.
Štiti majku i brata!
Caesare! Što nije u redu?!
Koliko ih je u ophodnji?
Pet? Šest?
- Nađi ih!
Luca, potraži i Raketu.
Jedinica za zapovjedništvo.
Pukovniče...
Raketo? Što se dogodilo?
- Čuo sam ga kako priča! Pukovnik je ovdje!
Devedeset devet, meta eliminirana.
Ponavljam, King Kong je mrtav.
Hajdemo. Idem odavde.
Caesare...
Ne možemo naći Zimu!
Bio je uplašen!
Mislim da nas je izdao!
Jesi li našao Corneliusa?
Još tražimo.
Potražimo Caesarevog sinčića.
Dođi, Cornelius.
Siguran si sad.
Jezero.
Voljela si mog sina.
Čuvaj njegovog brata,
dok se ne vratim.
Ne ideš s nama u naš novi dom?
Ne.
Idi s Jezerom.
Caesare! Nećeš valjda poći za njima?!
Neću za njima. Za njim.
Caesare, ti si naš vođa!
Ne možemo otići bez tebe!
Morate.
Vojnici će se uskoro vratiti.
Oče!
Kad ga nađem,
vojnici će krenuti za mnom.
To vam je najbolja
prilika da odete iz šume.
Kuda ide?!
Caesare!
Vojni kamp se stalno premješta.
Moji stražari misle da znaju gdje je.
Dopusti mi da te odvedem.
- Potreban sam ti da ti pomognem!
Ne!
Molim te.
Znam kako je kad izgubiš sina.
Možda se ne uspijem vratiti.
Zato ja idem.
Da se pobrinem za tvoj povratak.
Stražari misle da su vojnici ovdje.
Vatra uvijek gori.
Nikog nema ovdje.
Pretražite područje.
Samo ću ovo spustiti dolje.
Što radi ovdje sam?
Možda je dezerter?
Pretražite kuću.
Ponesite ono što možete.
Nešto nije u redu s njom.
Mislim da ne može govoriti.
Hajde.
Umrijet ćeš ovdje sama.
Ne možemo je povesti, Maurice.
Razumijem...
Ali je ne mogu ostaviti.
Jesi li pronašao pukovnika?
Ne.
Zima.
Gdje je pukovnik?
Otišao je.
- Otišao?
Otišao je jutros,
poveo je sa sobom mnogo ljudi.
Još vojnika silazi dolje sa sjevera.
Pukovnik će se sresti
s njima na granici.
Kojoj granici?
Zašto?
Ne znam.
Ali mi ostali idemo sutra.
Magarci misle da vojnici sa sjevera
dolaze pomoći da
dokrajče majmune zauvijek.
Onog dana, nakon bitke na brdu,
magarac kojeg smo uhvatili obećao
je da će mi pukovnik poštedjeti život,
ukoliko im kažem gdje se skrivaš.
Oprosti mi!
Moj sin...
Moja žena...
Mrtvi su.
Što ćemo sad?
Čekat ćemo dok vojnici ne krenu...
Pratit ćemo ih do pukovnika.
Koba?
Majmuni ne ubijaju majmune.
Vojnici odlaze!
Stali su.
U što pucaju?
Ne znam.
Zašto su te upucali?
Kao ona!
Ne može govoriti!
Umrijet ćeš od tih rana.
Luca.
Kuda su otišli vojnici?!
Zima je rekao da idu na granicu.
Da, ali u kom je to smjeru?
Loš... majmun.
Loš majmun.
Tko si ti?
Što radiš ovdje?
Mislim da ne razumije.
Nije mi poznat.
On nije jedan od nas.
Jesi li sam ovdje?
Hladno?
Hladno.
Vidim djevojčicu. Mislim da si čovjek.
Ali vi ste majmuni. Poput mene!
Nemoj. Spusti to dolje.
Koliko dugo si ovdje?
- Dugo. Dugo...
Dom.
Stari dom.
ZOOLOŠKI VRT "SIERRA"
Ima li vas još kao što si ti?
Još majmuna iz zoološkog vrta?
- Mrtvi. Svi mrtvi.
Odavno.
Ljudi su se razboljeli.
Majmuni su postali inteligentniji.
Onda su ljudi pobili majmune.
Ali ne i mene.
Ja sam pobjegao.
Ti si naučio govoriti?
- Slušao sam ljude.
Loš majmun!
Loš majmun.
Ne.
Ne pipaj.
To je moje.
Dobro sam.
Čudesno...
Oduvijek sam mislio da smo mi jedini.
Pitam se ima li ih još na svijetu?
Još majmuna poput nas.
Evo.
Jedite. Jedite.
Novi prijatelji.
Poseban dan.
KALIFORNIJSKA GRANICA
KARANTENSKI KOMPLEKS
Odakle ti ovo?
Loše mjesto.
Pronašao sam ga davno. Nakon
zoološkog vrta tražio sam hranu.
Pronašao sam ljudski zoološki vrt.
Zoološki vrt za bolesne.
Veliki zidovi.
Bolesni ljudi su se penjali.
Loši ljudi su ubijali.
Onda su se svi razboljeli.
Sad su svi mrtvi. Odavno.
Loši ljudi?
Vojnici?
Vojnici.
- Napušteni vojni kamp!
Na granici!
Možda pukovnik i trupe idu tamo?
Je li daleko? Možeš li nas odvesti?
- U ljudski zoološki vrt?
Ne! Tamo nema vraćanja.
Ja...
Svi su mrtvi. Došao sam
ovamo. Ovdje je vrlo sigurno!
Nikad se neću vratiti!
- Molim te. Moraš nas odvesti. - Ne!
Ne mogu vas odvesti!
Ne mogu vas odvesti! Ne, ne!
Ne!
Pogledajte!
Još snijega! Ne mogu ići,
moram ostati!
Vi možete jesti, odmoriti, ostati ovdje.
Sa mnom.
Evo. Za tebe.
Za nju.
Tko je...
dijete?
Ne znam.
Ali... ona je s vama?
Nema nikog drugog.
Vidim da je sad gledaš.
Izgledaš tužno.
Imaš dijete?
Jedno.
Drugo je ubio čovjek.
Vojnik?
Ja...
Imao sam dijete.
Misliš da ćeš ga naći...
U ljudskom zoološkom vrtu?
Vojnika?
Ne znam.
Možda.
Onda...
Možda vas odvedem.
Žedan.
Žedna.
Luca, hajde.
Približimo se.
Štiti ih.
Što to rade?
Ne znam.
Što je ono? Patrola?
Ne vidim jahače.
Stoj!
Vidio sam ih kako dolaze!
Barem ovog puta...
Mogao sam te zaštititi.
Caesare...
Ovo mora prestati. Nije kasno da
se pridružimo ostalim majmunima.
Ne možemo se vratiti natrag!
Luca je dao svoj život!
Molim te!
Moraju platiti.
Sad...
zvučiš kao Koba.
Bila je greška što sam vas sve doveo.
Ovo je moja borba.
Završit ću ovo sam.
Idite. Smjesta.
Pridružite se ostalima.
Što se dogodilo?
Došli su iznenada.
Napali su nas.
Mislili smo da će nas sve pobiti.
Ali pukovnik ih je zaustavio!
U njegovim očima je bilo ludilo!
Rekao je da će nas iskoristiti,
prije nego što umremo!
I sve su nas doveli ovdje!
Da vas iskoriste?
Tjeraju nas da radimo!
Kakav...
Kakav posao?
Stani. Moj sinčić je ovdje.
Grant...
I Lee.
Wellington...
I Napoleon.
Custer...
I Bik koji sjedi.
Vjerojatno ne voliš čitati,
ali ovo je važan trenutak.
Gdje si ti bio?
Nabasali smo na tvoj čopor.
Imali smo sreće.
Iznenadio sam se što nisi bio s njima.
Nadam se da ne dolaziš da se
kaješ što si mu poštedio život.
Prilično je dobar strijelac.
Jesi li konačno došao
spasiti svoje majmune?
Došao sam po tebe.
Po mene?
Koga sam ubio te noći?
Moju ženu.
Mojeg sina.
Žao mi je.
Bio sam tamo zbog tebe.
Bože.
Pogledaj svoje oči.
Skoro su ljudske.
Kako si znao da sam ovdje?
- Rečeno mi je da ćeš doći.
Da će ti se još vojnika sa sjevera...
ovdje pridružiti.
- Da mi se pridruže?
Da nas dokrajčiš.
Zauvijek.
Tko ti je to rekao?
Dobro.
Idemo.
Oče!
Jezero.
Oprosti im.
Kroz mnogo toga smo prošli.
Oče!
Što sam to učinio?
Bataljun, stoj!
Krv!
- Čini da trava raste!
Mi!
- Činimo da krv teče!
Mi smo početak!
- I kraj!
Nismo dobili ni hrane ni
vode otkako smo stigli ovdje.
Zašto im treba zid?
Magarče!
Sredi ga!
- Dobro.
Dobro.
Ostavi ga!
Reci im da se vrate na posao.
- Majmunima treba hrana i voda.
Reci im.
- Dajte im hranu i vodu.
Pet.
Četiri.
Tri.
Dva.
Požurite! Natrag na posao!
Veži ga, magarče.
Loše mjesto.
Loše, loše mjesto.
Što vidiš?
Moramo ih spasiti!
- Ali kako? Moramo razmisliti! Što bi Caesar učinio?
Ne!
Zašto su toliko mali?
Što ti je pukovnik obećao?
Stvarno misliš
da će ti poštedjeti život?
Nakon što nas ne bude?
Dopuštaš da te zovu "magarac".
Ti si majmun.
Pukovnik te želi vidjeti.
POVIJEST
Budeš li opet ometao posao, počet ću
ubijaTI majmune, jednog po jednog.
Jasno?
Treba mi taj zid.
Majmunima je potrebna hrana i voda.
- Dobit će hranu i vodu kad završe posao.
Daj majmunima hranu i vodu.
Inače ga neće moći završiti.
- Vrlo si emotivan.
Zašto misliš da si u
poziciji da iznosiš zahtjeve?
U redu, hajde.
- Vojnici koji dolaze ovdje,
ne dolaze ti se pridružiti, je li?
Vidio sam vani ljude, na zidu,
spremaju se za bitku.
Rekli su mi da si pametan,
ali to je impresivno.
Ne, neće mi se pridružiti.
Oni su protiv tebe?
Oni me se plaše.
Zašto?
Jer ubijaš svoje ljude?
Našli smo tijela.
Nešto nije u redu s tim ljudima.
Isuse Kriste, impresivan si.
Stječeš sliku. Što li misliš o meni?!
Mislim da nemaš milosti.
Došao si me ovamo ubiti.
Jesi li planirao da mi ukažeš milost?
Ukazao sam ti milost kad
sam poštedio tvoje ljude.
Ja sam ti ponudio mir,
a ti si mi ubio obitelj.
Milost.
Imaš li ideju što bi
nam tvoja milost učinila?
Vi ste puno jači od nas.
I vrlo ste pametni.
Što god rečeš, na kraju biste
nas zamijenili. Takav je zakon prirode.
Ironija je ta što smo vas mi stvorili.
Pokušali smo prkositi prirodi,
da je prilagodimo našoj volji.
Od tada nas priroda
kažnjava zbog naše arogancije.
Prije 10 mjeseci, poslao sam izviđačke
jedinice da potraže vašu bazu.
Moj sin je bio vojnik
u jednoj od jedinica.
Jednog dana je iznenada
prestao govoriti.
Postao je primitivan, poput životinje.
Kontaktirali su me, rekli
su da misle da je poludio,
da je rat bila kap
koja je prelila čašu.
Onda i čovjek koji je brinuo
o njemu prestao je govoriti.
Njihov doktor je imao teoriju,
prije nego što je i on prestao govoriti,
da se virus koji nas je skoro zbrisao,
virus koji svaki
preživjeli čovjek još nosi,
iznenada promijenio.
Mutirao.
I ukoliko se proširi, ovog puta
bi zauvijek uništio čovječanstvo.
Ne ubijajući nas, već lišavajući
nas stvari koje nas čine ljudima.
Našeg govora, našeg
razmišljanja na višem stupnju.
To bi nas pretvorilo u
zvijeri. Ti pričaš o milosti?
Što bi ti učinio?
To je za mene bio
trenutak prosvjetljenja.
Shvatio sam da ću morati da
žrtvujem svog jedinog sina,
da bi čovječanstvo
moglo biti spašeno.
Dugo vremena sam
držao pištolj u ruci...
I uperio sam ga u svoje jedino dijete.
Pogledao me je s povjerenjem u očima.
Čak i u njegovom primitivnom pogledu,
osjetio sam njegovu...
Ljubav.
Povukao sam obarač.
To me je pročistilo.
Učinilo je da jasno vidim svoju svrhu.
Naredio sam da se pobiju ostali
inficirani, svi do jednog.
Da se spale njihove stvari, i
sve što može proširiti zarazu.
Neki od ljudi su doveli u
pitanje moje rasuđivanje.
Tražio sam da učine
ono što sam ja učinio,
da žrtvuju svoje prijatelje, obitelj.
Naravno, odbili su.
Morao sam i njih ubiti.
Ostali s djecom pobjegli su u šumu.
Jedan od tih kukavica, pobjegao
je kod mojih nadređenih na sjever.
Pokušali su me uvjeriti da se
ova kuga može medicinski izliječiti.
Tad sam shvatio da ništa nisu
naučili iz naše prošlosti.
I njih si ubio?
Što sam učinio, Preacheru?
Obezglavili ste ih, gospodine.
Osim onog kojeg sam poštedio
kako bi se vratio da prenese poruku.
Ako me žele razriješiti zapovijedi,
morat će me sresti ovdje,
i osobno to učiniti.
Ovo je nekad bilo skladište oružja.
Pretvorili su ga u relokacijski
kamp kad je kriza tek počinjala.
Ali oružje je još ovdje, u planini.
Koliko ljudi će doći?
Vjerojatno svi.
Ali nemoj da ti padaju
neke ideje na pamet,
jedino čega se plaše više
od mene ste vi, majmuni.
Ovo je sveti rat.
Cijela ljudska povijest je
vodila do ovog trenutka.
Ako izgubimo, bit ćemo
posljednji od svoje rase.
Ovo će biti planet majmuna,
a mi ćemo postati vaša stoka.
Pogledaj se.
Misliš da sam bolestan, zar ne?
Nisam ti htio ubiti sina.
Ali ako je njegova sudbina bila da
naslijedi tvoje pogano kraljevstvo...
Drago mi je što sam ga ubio.
Natrag!
Tako si emotivan!
Vidim koliko si zbunjen.
Zbunjen si svojom svrhom.
Ljut si na mene zbog nečega što
sam učinio što je bila objava rata.
Ali shvaćaš sve ovo previše osobno.
Što misliš da bi moji ljudi
učinili tvojim majmunima,
ukoliko bi me ubio?
Ili je moje ubojstvo važnije?
Vojnici su svugdje!
Kako ćemo ući?
Moramo nekako ući.
Moramo ući!
Ući? Ući?
Ne!
Nemojte ulaziti! Ne!
Prijatelji! Prijatelji! Ne!
Nemojte ulaziti!
Prijatelju! Prijatelju!
Hvala. Hvala, prijatelju.
Spasio si nam živote!
Bolesni ljudi su sigurno
pobjegli ovdje dolje!
Ne, ne!
Ne penji se! Ne!
Što? Što vidiš?
MAJMUNO-POKALIPSA
SAD
Pitam se gdje smo?
Ne! Prijatelj...
Ne!
Ne! Ne!
Ne! Dođi, dođi!
Dođi! Dođi!
Ne! Dođi!
Koba...
Spavaj.
Ne možeš ih spasti.
Svi majmuni će ovdje umrijeti.
Ne!
- Da!
Pridruži mi se...
Ako još ujutro bude živ...
Nek' radi kao svi ostali.
Ili ga upucaj.
Dođite. Dođite.
Ušla je!
Žedan?
Sakrij se.
Požuri.
Ljudi će je ubiti!
Znam što da radimo! Hajde!
Ruke gore!
- Oprezno!
Drži ih gore!
Držite ga pod kontrolom!
Ima li ih tamo još?
Pretražite područje.
Stavite ga u kavez.
Osjećaš li se bolje?
Dobro. Onda možemo
razgovarati o bijegu.
Majmuni zajedno jaki!
Mi smo početak!
- I kraj!
Još je živ.
Pošaljite ga u kamenolom.
Samog.
Samo malo.
Što je ovo?
Kako je ovo dospjelo tamo?
Vodite ga na posao.
Trideset sedam.
Pedeset pet.
Trideset sedam stepenica
do kaveza s odraslima.
Pedeset pet do djece.
MAGARAC
Znaš, pukovnik će pobiti
majmune kad završe zid.
Taj zid je ludost.
Neće ga spasiti.
Kao što neće ni tebe.
Sam ću spasiti sebe.
Je li ostalo nešto
od tebe da se spasi?
Gore!
Majmuni se vraćaju u kavez?
Ti si vrlo hrabra.
Hrabra?
- Hrabra!
Hrabra!
Majmun?
Ja? Majmun?
Ti si...
Nova.
Dođite! Dođite vidjeti!
Dođite vidjeti!
34, 35, 36, 37! 30!
37!
Uspio sam.
Što sad?
Što?
Ne!
Ne! Ne, ne!
Dobro.
Ovo je majmun o kome sam vam pričao!
Hvala.
Loš Majmun.
Što je bilo?
Ne možemo nastaviti kopati!
Poplavit će cijeli tunel!
Ukoliko ne kopamo,
ne možemo doći do djece!
Moramo nastaviti
gledati tamo dolje...
Da nađemo drugi put,
da dođemo do djece.
Moramo smjesta otići!
Još vojnika dolazi!
Ljudi će se između sebe uništiti!
I nas s njima!
Morat ćemo izvući djecu iznad zemlje!
Kako?
Životinje!
Tko je to učinio?
Tko je to bio?
Jesi li to bio ti?
Volim te, sine.
Hajde, hajde.
Brže! Idemo!
Caesare, što je bilo?
Požurite! Morate ići!
Bez tebe?
Ne.
Maurice je bio u pravu.
Ja sam kao Koba.
Nije mogao pobjeći od svoje mržnje.
A ja i dalje ne mogu
pobjeći od svoje.
Pokret! Hajde! Hajde!
Pukovniče! Pukovniče!
Gdje je dovraga on?
Brže!
Sredi ga!
Hajde!
Pukovniče, jeste li unutra?
Pukovniče? Provaljuj!
Magarče! Bacač granata!
Dovraga, magarče!
Daj mi bacač!
POČETAK
KRAJ
O, ne! O, ne!
Ne brini.
Maurice...
Sad si kod kuće.
Majmuni su jaki...
Sa mnom ili bez mene.
Sin će znati...
tko mu je bio otac.
I što je...
Caesar učinio...
za nas.
Caesare...
Preveo: Bambula
Obradio na Hr: n0b0dy
Prilagodio Zacamacafaca
Specijalno za forum IPTV Zezanje